Na een hartaanval is het belangrijk dat u weer sterker wordt.
En dat u zich weer beter gaat voelen.
Het is ook belangrijk om uw kans op een nieuwe hartaanval kleiner te maken.
Aan de oorzaak van uw hartaanval is namelijk nog niets gedaan.
Uw aderen kunnen nog steeds dicht gaan zitten.
Daarom gebeuren deze dingen na een hartaanval:
U krijgt medicijnen.
Deze medicijnen zorgen ervoor dat uw bloedvaten minder snel dicht gaan zitten.
Kijk dit filmpje als u daar mee over wilt weten.
U kunt met hulp oefeningen doen en sporten.
Zo wordt u weer sterker en gaat u zich beter voelen.
Dit heet een revalidatieprogramma.
U kunt ook met iemand praten over wat er allemaal gebeurd is.
En u kunt hulp krijgen als u door uw hartaanval bang of onzeker bent.
Het revalidatieprogramma duurt 3 tot 6 maanden.
U krijgt adviezen om gezond te leven.
Door gezond te leven kunt u de kans op een nieuwe hartaanval kleiner maken.
Stop bijvoorbeeld met roken als u rookt. Beweeg genoeg. Eet gezond.
En probeer goed om te gaan met stress.
Kijk dit filmpje als u daar meer over wilt weten.
Als dat nodig is krijgt u later nog een dotterbehandeling of een omleidingsoperatie.
U wordt dan weer opgenomen in het ziekenhuis.
Probeer thuis steeds weer iets meer te doen.
En begin langzaam weer met sporten en bewegen.
Uw partner en de mensen om u heen zijn vaak bezorgd.
Leg aan hen uit dat het belangrijk is dat u langzaam weer meer dingen gaat doen.
Seks kan weer als u twee trappen op kunt lopen zonder pijn in de borst.
Misschien voelt u zich toch onzeker of heeft u weinig zin in seks.
Praat daar dan samen over.  Of bespreek het met uw huisarts.
Misschien komt het door de medicijnen die u slikt.
Na een hartaanval kunt u langere tijd bang of somber blijven.
Misschien slaapt u slecht omdat u zich zorgen maakt over uw hart.
Sommige mensen worden snel beter en kunnen snel weer verder na een hartaanval.
Voor anderen is het een zware tijd met veel onzekerheid en angst.
Dit kan soms lang duren.
Als u onzeker, somber of bang blijft, ga dan naar uw huisarts om dit te bespreken.
Zoek ook contact en steun bij uw familie, vrienden en collega's.